NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
KRALİÇE DAGMAR'IN SEVGİ DOLU ANISINA
Hatırlar mısın Dagmar,
kiliseden sıvışıp
burada öpüşüp koklaşmaya gelirdik.
Ne eğlenirdik.
Keşke bu taştan, buz gibi ayak yerine
sıcacık, yumuşak ellerini okşayabilsem.
Keşke Beanie'nin yanında olsaydın.
Bütün yükü omuzlayan bir anne olmadan
baba olmak ne zor, biliyor musun?
Kimi kandırıyorum?
Keşke benim yanımda olsaydın.
Hindistan cevizi gibi.
Dışı sert, içi ise
-Hindistan cevizi.
-Jerry!
Kehanet Ateşi'ni izleyebileceğini
kim söyledi?
Zøg kiliseden ayrılıyor.
İlerleyişini izlemeliyiz.
Büyücüyü göster.
Semenderin gözü, semenderin kuyruğu,
semenderin geri kalanı ve elf kanı.
Pıt.
Bu, Yaşam İksiri'dir umarım.
Keşke ölüm iksiri olsa şişko patates. Ay!
-Ne?
-Özür dilerim Majesteleri.
Galiba yanlışlıkla
doğruluk serumu icat ettim,
seni et sosu hüpleten sinir küpü!
Doğruluk serumu mu?
Hiçbir kral doğruları duymak istemez.
Yaşamın anahtarını istiyorum!
Haftalardır elf kanı elinde
ama gösterecek neyin var?
Mesela her hayvanı güldürebilen
bir şampuan yaptım.
Önceden de gülmediği ne malum?
Yaşam İksiri'ni hemen yapmazsan
seni büyücü geçirmez bir kafese atarım,
o da senin için
üstünde tuğla olan bir koli olur.
Cenazeme katılmayacağına söz ver.
VIII. BÖLÜM
ÖLÜMSÜZLÜĞÜN SINIRLARI
Kafamız iyiyken öpüştük diye
aramızda tuhaflık olmasın.
Olmaz.
Ama şimdi tuhaf bir belirsizlik içindeyiz
ve ne yaptığımızı bilmiyoruz.
Ben gayet iyi biliyorum.
Şalgam almaya çıktık.
İşte dikkat dağıtacak bir şey!
Ne oluyor? Bu coşku neden?
Eskiden sadece çalışıyor, yiyor
ya da açlıktan ölüyorlardı ya?
Dördüncü bir şey çıktı, eğlence.
Eğlence, kitleleri uyuşturan
ve medeniyetin çürüyerek
sonunda yıkılmasına
neden olan bir araçtır.
Hadi, alkış tutalım.
Affedersiniz, izninizle.
Şişko kıçını çek lütfen.
Buranın manzarasını hiç beğenmedim.
Müzikle salınıp yaylanmayı seviyorum.
Bayan Moonpence?
Buyurun Bakanım.
Bu sabah Kral ile görüşmem var mı?
-Yok Bakanım.
-Güzel.
Halletmem gereken birçok resmî mesele var.
Öğlen yemekte ne var acaba?
Rulo keçi eti.
Yanında bahar sebzeleri.
Ve et sosu.
Et sosu bitmiş.
Başım dertte Oddie.
Ne kadar abrakadabra yapsam da
Yaşam İksiri'nin sırrını çözemiyorum.
Ben bir sahtekârım!
Öyleyim, değil mi?
Bir dost ve âşık olarak söylüyorum,
senden daha dürüstü yok.
Bu eller sihirli sanıyordum.
Öyleler, öyle olmaya da devam edecekler.
Elf kanını
nasıl kullanacağımı çözemiyorum.
Sanki kafasına göre takılıyor.
Kitabımdaki her büyüyü denedim.
Belki yeni bir kitaba ihtiyacın vardır.
Burada karanlık sanatları uygulayan
başka biri daha vardı.
Cadı.
Burası onun sığınağıydı.
Buna bir kat daha şeker atsak da yetmez.
ZABITA ŞERİDİ - GEÇMEYİN
SİHİRLE HEM KISALTILMIŞ
HEM KISALTILMAMIŞ
Omnicon!
Bilinen yalnızca iki kopyası olan
kadim büyüler
ve pratik pazar yemekleri kitabı!
Diğeri Collecticus'ta ve hâlâ
orijinal kutusunda mühürlü olarak duruyor.
"Elixir Vitae con Arroz."
Pilav Üstü Yaşam İksiri!
Nihayet, elf.
Peşindeydim ama kendi ayaklarınla geldin.
Bir yabancısın. Bahsini duymuştum.
Şekerim nerede bakalım?
Çok yaşa.
İmdat, yardım edin!
Elfo! Neredesin?
Buradayım! Çabuk olun, çok kaşındırıyor!
Kaçtım.
Hayır!
Seni bulacağım Elfo.
Keşke şuna tasma taksaydın.
Aman, şu yeni zırhlar yok mu!
Gördünüz mü? Çok havaleli.
Klasik yöntemle güvende kalmayı yeğlerim,
korkak gibi kaçarak.
Majesteleri, mucizevi bir haberim var.
Harika, şunu kapatayım.
Olamaz.
Efendim, elfin kanıyla
Yaşam İksiri yapmanın sırrını bulduk.
Evet?
Kanın, Sonsuzluk Kolyesi olarak bilinen
özel bir şişede damıtılması gerekiyor.
-Evet?
-Kolye bizde değil.
Ama en son nerede olduğunu biliyoruz.
Ama oraya baktık, yoktu.
Ama şişeyi bulmak için
bir sefer başlatabiliriz.
Ama en azından elf bizde.
Elfo kaçırıldı!
İyi, tamam, dövebilirsin.
Hey! Elfo'yu kaçırdıkları arabada
bu resim vardı!
Dayak iptal.
Majesteleri, Elfo'yu kaçıran her kimse
şişeden haberi var, yani...
Onlar da Yaşam İksiri'nin peşinde.
Şişeyi bulursak Elfo'yu da buluruz.
Tüm şövalyeler şişe için sefere çıksın!
Diğer seferleri iptal edin.
Tek gerçek tanrıyı seneye buluruz.
Sonsuzluk Kolyesi'nin
yanlış ellere geçmesine izin veremeyiz.
-En sinsi suikastçımızı çağıralım.
-Buyurun.
Yapma şöyle.
Şövalyelerim,
leydim ve gelmekte ısrar eden
Mertz'ün annesi.
Sesimi bile çıkarmam.
Kambur durma yavrum.
Efendimiz ve hükümdarımız
Dreamland Kralı'na
ölümsüzlüğü getirmek için
sefere çıkıyoruz.
Bir de Elfo'yu bulmak için!
Ne tatlı, arkadaşını özlemişsin.
Onu bulamazsan
belki seni oğlumla tanıştırırım.
Tam onun kalemisin.
DEV MÜREKKEP BALIKLARI
ÂŞIKLAR BATAKLIĞI
BÜYÜLÜ ORMAN
Cadı'nın büyü kitabı, her şeyin anahtarı.
Kadını bulup
şişeyle ilgili ne bildiğini sormalıyız.
Yeni evi hemen ileride.
Zencefilli kekten evleri patlayınca
kardeşiyle şekerden bir daire tuttular.
Beyler, eyerlerimiz erimeden
on dakikamız var.
Hafif büyülü kurabiye alır mıydınız?
Sebeb-i ziyaretimize gelelim.
Bu senindi, değil mi Cadı?
Lütfen bana Gwen deyin.
Aslında hayırsız eski kocam Malfus'ındı.
Eski eşleri çekiştirmeye bayılırım.
Dökül kız!
Malfus, Yaşam İksiri'ni
yapmaya takıntılıydı.
Sonsuzluk Kolyesi'ni bulduktan sonra
işler sarpa sardı.
Şimdi nerede?
Kuzeye gitti.
Kendini toplumdan soyutlayıp
ülkenin en yüksek dağında
yaşamaya başladı.
Şeytan'ın Buz Külahı.
ÇOK İKLİMLİ GEÇİT
ŞARKI SÖYLERSENİZ SORUMLULUK SİZDE
TEK TUZAKLI MAĞARA
ŞEYTAN'IN BUZ KÜLAHI
"Tek Tuzaklı Mağara'ya girmeye
cesaretiniz var mı?"
Cesur şövalyeler, önce hanginiz girecek?
Muhtemelen o.
Pekâlâ. Bana boş yere
Harcanabilir Mortimer demiyorlar.
Tek tuzak tetiklendiğine göre
mağaraya girmek güvenli olmalı.
İzninizle.
Pekâlâ.
İki aşamalı tuzak tetiklendiğine göre
mağaraya girmek daha da güvenli.
Turbish? Mertz?
Ya üçüncü bir aşama varsa?
Yavrumu oraya gönderemezsin.
Anne!
Ne? Metal elbiseler giydin diye
seni düşünmeyecek miyim?
Bunu dinlemektense ölmeyi yeğlerim.
Ben giriyorum.
Mağaranın en derin,
en karanlık köşesinde saklıyım.
-Beni asla bulamazsınız!
-İşte oradasın!
Sen Filozof Malfus mısın?
Ta kendisiyim.
İki Aşamalı Tek Tuzak'ı geçen
sizler de kimsiniz?
Ben Sorcerio, Harikalar Büyücüsü.
Tuzakların işlemez...
Üçlü ve daha kalabalık gruplara mı?
Evet, o konuda bir şey yapmalıyım.
Sonsuzluk Kolyesi'ni arıyoruz.
Ondan faydalanıp
ölümsüzlükle kutsandın mı?
Ölümsüzlük bir lanet.
Hayat bitmez olunca
diğer her şey de öyle oluyor.
Tekdüzelik, tekerrür.
Tekdüzelik...
Nerede kalmıştım?
Evet, tekerrür.
Tekdüzelik.
-Size bir hikâye anlatayım.
-Lütfen anlatma.
Bir zamanlar
çekici ve cesur bir kız tanırdım.
Adı Gwen'di.
Tüm bu yaşananlardan sonra
birbirimize sırılsıklam âşık olduk.
Macerayla şekillenen
ve yatak odasında pekişen bir aşk.
Tam istediğim şey.
Ne dilediğine dikkat et.
Birbirimize ebedî aşk yemini ettik,
sonra "Ya aşkımız gerçekten
ebedî olabilse?" diye düşündüm.
Tek gereken, bir damla elf kanıydı.
Ben kullandım ama Gwen istemedi.
O akıllı olanımızdı.
Zaten 90 yıllık evliydik
ve 17'nci köpeğimizin
sorunlarımızı çözeceğinden emin değildik.
Bir süreliğine işe yaradı.
Ama sonra yetmedi, biz de ayrıldık.
Buraya geldim
ama önce o uğursuz şişeden kurtuldum!
Kurtuldun mu?
Dünyanın Ucu'ndan attım.
Öyle bir yer mi var?
Kirazlık Yolu'nda
dans akademisinden sağ yapın.
Ama şişeyi bulmanız işe yaramaz.
Elf kanı lazım.
Bir elfimiz var. En azından vardı.
Kaçırıldı.
Arabasında bu sembol olan
birileri tarafından.
Elfiniz ellerinde mi dediniz?
O şişeyi ele geçirirlerse felaket olur!
Onu bulun, ötekini de, onları da!
Belki yolda kendinizi de bulursunuz.
Hepsi kitabımda yazıyor.
Kitaptan ziyade babama bir mektup gibi.
Elveda Malfus.
Can sıkıntını geçirecek bir armağanım var.
At ne işime yarayacak?
Sıradan bir at değil.
Gülen bir at!
Yaşasın. Mağara kahkaha sesleriyle
ve at kokusuyla dolacak.
Şimdi gidin lütfen.
Sonsuzluk Kolyesi yanlış ellere geçmemeli.
Şişeyi iyi niyetle kullanacağımızı
nereden biliyorsun?
Bizi hiç tanımıyorsun.
Seni çok iyi tanıyorum Tiabeanie.
Ama adımı söylememiştim.
Uzun hikâye, ben...
Kahkaha sesin bana büyük neşe veriyor.
O yüzden en son kelleni yiyeceğim.
BAYAĞI GÖL
ÇÜRÜMÜŞ ORMAN
DÜNYANIN UCU
AZALAN ÇIĞLIĞIN DOĞUŞ YERİ
Uç diyorlar
ama daha çok, tatlı bir eğim gibi.
Elfo'yu bu şekilde asla bulamayız.
Tek derdin bu mu?
En iyi zırhlarımdan üçünü kaybettim.
Ve içindekileri.
Of, amma sızlandın.
Hediyelik dükkânındakilere soracağım.
Söyler misin Darrel,
uçtan düşen şeylere ne oluyor?
Ebediyen düşüyorlar herhâlde.
-Bir şeyi geri alan oldu mu?
-Genelde istenmeyen şeyleri atıyorlar.
Ayrıca istenmeyen şeyler satıyoruz.
İster misiniz?
Bir şiline
sevmediğiniz birinin adını kazıyabilirim.
Hayır, sağ ol ama bu halatı alıyorum.
Bir şiline yazı kazıyayım mı?
"Hayır, sağ ol"un nesini anlamadın?
"Hayır" kısmını.
-N'aber?
-Sen neden atladın?
Bayan Mertz bir şey diyecekmiş gibi baktı.
Kurtardığınız için sağ olun bayım.
Kurtarılmaktan ziyade üstüme düştünüz.
Keyfinize bakın.
Geviş getirilmiş somon ister misiniz?
Hayır. Hem de kesinlikle hayır.
Alınmayın ama burnunuz neden öyle?
Ben bir griffin'im.
Yarı insan, yarı kuş, yarı aslan.
Türümün son dişisiyim.
-Kadın mısınız?
-Cinsiyet bir spektrumdur.
Neden nesliniz tükeniyor?
Bugünlerde çoğu erkek dev bir kuştan başka
bir şeyle zina yapmayı tercih ediyor.
Ablanıza yardımcı olmaya
yanaşmazsınız herhâlde.
Gaga taksam kültür yağmacılığı sayılır mı?
Hop, pelerinine sahip çık.
Yuvasındakilere baksana.
Kendim dekore ettim.
İçine düşen nesnelerle.
Çoğuna yazı kazınmış.
Bunda "Senden nefret ediyorum,
Darrell." yazıyor.
Buna benzer bir şey düştü mü?
Hayır. Ama onun aynısı düştü.
Görebilir miyiz?
Hayır. Yıllar önce takas için
yılanlı tacı olan bir krala verdim.
Kral mı? Nerenin kralı?
Kayıp Şehir Cremorrah'nın.
Cremorrah mı?
Tabii ya. Cremorrah.
Şu ürkünç şeytan çıkarıcı!
Benim bir adım var.
Büyük Jo.
Aynen öyle.
Bilgi için sağ ol Kuş Adam.
Bana epey zaman kazandırdın.
Diğer kötülerin aksine
size planımı anlatmayacağım.
İyi günler.
Ayrıca kendimi kötü olarak görmüyorum.
Bence iyi bir şey yapıyorum.
Elfo'yu kaçıran o olmalı.
Peşine düşmeliyiz.
Kuş Adam, harekete geç!
Başka bir arzunuz?
Yardım edin! Bizi bağladılar!
Çabuk, annemin ağız bağı çözülüyor!
Size kolay gelsin. Deh!
Daha hızlı Porky!
Şahane bir fikrim var.
-Kuş Adam, harekete geç!
-Eyvah.
Tüh! Bir tane daha bırak!
Olur ama 20 dakika
ve büyük bardakta süt lazım.
Üstlerine bir şey atmalısın.
-Yumurta ne işe yarayacaktı ki zaten?
-Şimdi ne olacak?
Gizlice ön tarafa gidip
onları gafil avlayacağız.
Evet!
Ne hoş. Beni ıskaladın.
Bu da...
Bunu ya kolay yoldan yaparız
ya da zor yoldan.
Her türlü kolay yoldan yanayım.
KUŞ DİYARI YUMURTLAMA ALANLARI
-Neredeyim?
-Bir yük gemisinin deposunda.
Elfo? İnanmıyorum, neredesin?
Bir yük gemisinin deposunda.
-Yani seni görmüyorum.
-Bir çuvaldayım.
Üstümde kocaman bir şey var. Ayı gibi!
İmdat, çuvalı parçalıyor!
Bean!
Elfo, seni gördüğüme çok sevindim!
Şu tatlı surata bak! Seni çok özledim!
Asıl ben seni çok özledim!
Porky ile Büyük Jo'nun
hastalıklı bir ilişkileri var.
İşte! Kayıp Şehir Cremorrah!
KAYIP ŞEHİR CREMORRAH'YA HOŞ GELDİNİZ
Daha güzellerini gördüm.
Şehri bile bulamazken
şişeyi nasıl bulacağız?
Efsaneye göre, Sonsuzluk Kolyesi
bir elf yaklaşınca hayata geçermiş.
Elfo yaklaştığında
şişe bir sinyal verecek.
Bip sesi duyana kadar bu kızgın kumlarda
emeklememi mi bekliyorsun?
Hayır Bay Elfo, kızarmanızı bekliyorum.
Dalga geçiyorsun.
Çok sıcak. Hay ananı...
Sağ ol Bean. Artık yanmıyorum.
Şu anda duyduğum tek acı, utancım.
Galiba bir şey buldum. Belki de...
Bir giriş yolu.
-Burada ne oldu?
-Maru oldu.
O ne demek, bilmiyorum.
Sadece nefesim kesildi.
Cremorrah muazzam bir
yılan servetine sahip bir krallıktı.
Zenginleşen yılana dayalı ekonomilerine
tüm dünya gıptayla bakıyordu.
Halk o kadar zengin olmuştu ki
cepleri yılanla dolup taşıyordu.
Komşu krallık Maru,
fareye dayalı ekonomisiyle
hem onları kıskanıyordu
hem de sürekli tehlikedeydi.
Cremorrah'ya saldırmaya karar verdiler
ama orduları olmadığı için
büyüye başvurmaları gerekti.
Tek bir kılıç kullanmadan koca krallığı
alt edebilecek bir iksir yaptılar.
Maru, Cremorrah'yı iksire boğdu
ve halk bir anda taşa döndü.
Ama kral burada değildi.
Görünüşe göre çalışanları
o yokken çılgın bir parti veriyordu.
Böyle bir saygısızlığı aklınız alıyor mu?
Aklım almıyor. Böyle bir saygısızlığı.
Kral döndüğünde herkesi
olduğu yerde taşlaşmış hâlde buldu.
Herhâlde bu yüzden
Sonsuzluk Kolyesi'nin gücüne başvurdu.
İyiymiş.
Elf kanı olmadığı için o da taşa döndü.
Yine de kolye en son ondaydı.
Kralı bulursanız şişeyi bulursunuz.
İşte orada.
Kral Doris'i ilk gördüğümüz
bu kutlu anı unutmayın.
Vay be, görkemli bir medeniyetken
birden tuhaf bir perili eve dönüşüyorsun.
45 yıl ruhlarla iletişim kurarak
sonunda bu ana ulaştım.
Porky, oyalanmayı bırak da
Kral'ın üstünü ara.
Şişeyi asla alamayacaksın!
Sen taştan bir muhafız değilsin!
Kimsin sen?
İmparator Cloyd'un hizmetindeki
Maru'lu bir suikastçıyım.
Görevin nedir?
Sonsuzluk Kolyesi'ni korumak
ve tüm soruları cevaplamak!
Kılıç seslerinin arasından sıvışalım.
Bean, dur.
Şişeyi almadan dönersek baban fıttırır.
Bu da sana patlar.
Nerede olduğunu bile bilmiyoruz.
Donmuş kralda değil.
Bir sürü ölü fare ve...
Görmeye değer bir şey yok.
-Yakaladım!
-Hayır! Bırak!
Senin yüzünden yanardağda elimi kaybettim.
Sen de ayağını kaybedeceksin
çünkü bu botu ve içindekileri alacağım.
Porky senden nefret etmekte haklı.
Yepyeni kolum!
Kaç!
Şişeyle gidiyor!
Kimsenin almasına izin vermemen
söylenmedi mi?
Kimsenin değil, sadece senin.
Görevim bitti.
Cehennemde görüşürüz ucube herif.
Kapana kısılmak nasılmış gör.
Koca odayı kumla dolduramazsınız.
Sen öyle san. Burada koca bir çöl var.
Planımızı gerçekleştirmeye
daha da yaklaştık.
Dreamland'in sonuna içelim.
Kötü amaçlarını sorgulasam da
onları mutlu görmek güzel.
Ölümsüzlük aptallıktır.
Bunu arzulayanlar, asıl değerli olan,
gözlerinin önündeki şeyi görmezler...
Günlük yaşantımızı.
Her günü yaşayıp şunu diyebiliriz...
Bak, gerçekten çok yalnızım
ama bence gitsen iyi olur.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya